title: 代码整洁之道
date: 2017/10/10
categories:
- 如何写代码
---
## 第2章  有意义的名称 
### 2.2 名副其实 
* 变量 函数或类的名称都应该已经回复了所有的大问题。它应该告诉你，它为什么会存在，它做什么事，应该怎么用。如果名称需要注释来补充，那就不算是名副其实。
<!--more-->

### 2.3 避免误导

####  程序员必须避免留下掩藏代码本意的错误线索。
* 1.避免使用与本意相悖的的词： 别用accountArray来指称一组账号，除非它真的是Array类型。
* 2.提防使用差别较小的名称。
* 3.别用人眼误导性名称：小写i和大写O和常量“1”与“0”很相似。  


### 2.4 做有意义的区分
* 废话是另一种没意义的区分。如果有一个Product类。如果还有一个ProductInfo或ProductDate类，那它们的名称虽然不同，意思却无区别


### 2.5 使用读得出来的名称


### 2.6 使用可搜索的名称
* 单字母名称和数字常量有个问题，就是很难在大篇文字中找出来。单字母的名称仅用于短方法中的本地变量，名称长短应与其作用域大小相对应。


### 2.9 类名
* 类名和对象名应该是具体的名称或名词短语，如Customer，WikiPage，Account，AddressParser。避免使用不具体的Manager,Processor,Data,Info这样的类名。类名不应该是动词。

### 2.10 方法名
* 方法名应当是动词或者动词短语，如postPayment,deletePage,或save


### 2.12 保持命名风格统一
* fetch,retrieve,get意思上相当相近，如在同一个项目中只使用一个则阅读起来相当明了。


### 2.16 添加有意义的语境
* 通常添加前缀为读者提供语境，会让读者明白这些变量是某一个更大结构的一部分。


### 2.17 不要添加没用的语境
* 如果短名称足够清楚，就要比长名称好。别给名称添加不必要的语境。



## 第3章 函数
### 3.1 短小
* 函数第一规则就是要短小，每行都不应该有150个字符那么长。函数也不应该有100行那么长，20行封顶最佳。


### 3.2 只做一件事
*  1.如果函数只是做了该函数名下同一抽象层的步骤，则函数还是做了一件事
*  2.要判断函数是否不止做了一件事，还有一个方法，就是看是否能再拆出一个函数，该函数不仅是单纯的重新诠释其实现。


### 3.3 每个函数一个抽象层级
*  我们想让代码拥有自顶向下的阅读顺序。我们想要每个函数后面都跟着位于下一抽象层级的函数，这个样子我们查看函数列表时，就能依循抽象层级向下阅读了。


### 3.4 switch语句
* 我们无法避开switch语句，不过还是能确保每个switch都埋在较低的抽象层级，而且永远不重复


### 3.5 使用描述性的名称
* 别害怕长名称。长而具有描述性的名称，要比短而费解的名称好。


### 3.6 函数参数
* 1.对于输入参数最理想的参数数量是零，其次是一，再次是二，应当尽力避免三
* 2.不要通过参数输出（也是就通常的对象改变影响外部对象），我们惯于通过参数输入函数，通过返回值从函数中输出。我们不太期望信息通过参数输出。
* 3.标示参数丑陋不堪。向函数传入布尔值简直就是骇人听闻的做法，着意味着大声宣布本函数不止做一件事。


### 3.7 无副作用
* 有副作用的函数，都是具有破坏性的，会导致古怪的时序耦合及顺序


### 3.8 分割指令与询问
* 函数要么做什么事，要么回答什么事，但二者不可兼得。函数应该修改某个对象的状态，或者返回该对象的有关信息。


### 3.9 使用异常代替返回错误码
* 将指令式函数错误代码返回一反面违反了分割指令与询问，另一方面有可能导致更深层的嵌套解构。使用try/catch将错误处理代码从主路径中分离出。
```
if(delatePage(page)  == E_OK) {
    if(registry.deleteReference(page.name) == E_OK) {
        if(configKeys.deleteKey(page.name.makeKey()) == E_OK ){
            console.log("page deleted");
        } else {
            console.log("configKey not deleted");
        }   
    } else {
        console.log("deletReference from regitry failed");
    }
} else {
    console.log("delete failed");
    return E_ERROR;
}
```

```
try{
    deletePage(page);
    registry.deleteReerence(page.name);
    configKegs.deleteKey(page.name.makeKey());
} catch(e){
    console.log(e.message);
}
```

#### 3.9.1 抽离try/catch代码块
* 将try/catch代码块从主体中抽离出来，形成单独的函数。代码更整洁


### 3.10 别重复自己
* 重复可能是软件中一切的邪恶根源

### 3.12 如何写出这样的函数
* 写代码和写文章一样都是需要打磨的，一开始的混乱需要一点点的改变 


## 第五章 格式

### 5.2 垂直格式
* 单个文件代码行数在500行以下平均在100左右是一个很好的建议。

#### 5.2.2 概念间垂直方向上的区隔
* 几乎说有代码都是从上往下读，从左往右读。每行展示一个表达式或一个子句，每组代码行展示一条完整的思路。这些思路用空白行区隔开来。

#### 5.2.3 垂直方向上的靠近
* 如果说空白行隔离概念。靠近的代码行则暗示它们之间紧密关系。所以，紧密相关的代码应该相互靠近。

#### 5.2.4 垂直距离
关系密切的概念应该相互靠近。  
* 如变量声明应尽可能靠近其使用位置
* 相关函数：若某个函数调用了另一个，就应该把它们放在一起，而且调用者应该尽可能放在被调用者上面.
```
let request = null;
let crawler = null;

function makeResponse(context, request){
    let pageName = getPageName(request, "FrontPage");
    loadPage(pageName, context);
    if(page == null){
        return notFoundResponse(context, request);
    }else{
        return makePageResponse(context);
    }

    function getPageName(){}
    function loadPage(){}
    function notFoundResponse(){}
    function makePageResponse(){}
}
```
* 概念相关：概念相关的代码应该放在一起。相关性越强，彼此之间的距离就该越短，相关性赖在如函数间调用，或者使用某个变量，也可能来自执行相似操作的一组函数。

#### 5.2.5垂直顺序
* 一般而言，我们想自上向下展示函数调用顺序。也就是说，被调用的函数应该放在执行调用的额函数下面。 我们希望最重要的概念先出来，指望以包括最少细节的方式表述它们，我们希望底层细节最后出来，而不是一开始就沉迷于细节。

#### 5.3.1 水平方向上的间隔与靠近
* 我们使用空格字符将彼此紧密的连接到一起，也用空格字符将相关性较弱的事物隔开。

## 第6章 对象和数据结构
* 类并不是间断的取赋值，更多是抽象接口，以便用户无需了解数据的实际就能操作数据本体
```
function Point(){
    let x;
    let y;

    function getX(){
        return x;
    }
    function getY(){
        return Y;
    }
    function getArea(){
        return x*y*2;
    }
    
    return {
        x:getX，
        y:getY,
        area:getArea
    };
}
```











    